下载地址 https://gitforwindows.org/
安装完成后，在开始菜单里找到“Git”->“Git Bash”，蹦出一个类似命令行窗口的东西，就说明Git安装成功

git config --global user.name "Your Name"
git config --global user.email "email@example.com"
因为Git是分布式版本控制系统，所以，每个机器都必须自报家门：你的名字和Email地址

在本地创建一个目录
git init
通过git init命令把这个目录变成Git可以管理的仓库
当前目录下多了一个.git的目录，这个目录是Git来跟踪管理版本库的

需要管理的文件必须放在仓库目录下

提交文件：
第一步使用命令git add <file>，注意，可反复多次使用，添加多个文件；
第二部使用命令git commit -m "备注"，完成。

关联远程仓库 云仓库
登录官网https://github.com 注册用户
我的账号december-meu
要关联一个远程库，使用命令git remote add origin https://github.com/december-meu/exampleCode.git

重新关联远程仓库
先删除
git remote rm origin
后添加
git remote add origin https://xxx.git 

关联后，使用命令git push -u origin master第一次推送master分支的所有内容
此后，每次本地提交后，只要有必要，就可以使用命令git push origin master推送最新修改

删除文件
rm test.txt
工作区和版本库就不一致了，git status命令会立刻告诉你哪些文件被删除了
现在你有两个选择，一是确实要从版本库中删除该文件，那就用命令git rm -- test.txt删掉，并且git commit
另一种情况是删错了，因为版本库里还有呢，git checkout -- test.txt可以把误删的文件恢复到最新版本

git删除远程仓库的文件或目录
git rm -r --cached a/2.txt //删除a目录下的2.txt文件   删除a目录git rm -r --cached a
git commit -m "删除a目录下的2.txt文件" 
git push

同步远程仓库与本地仓库
git pull --rebase origin master

Git基本常用命令如下：
   mkdir：         XX (创建一个空目录 XX指目录名)
   pwd：          显示当前目录的路径。
   git init ：         把当前的目录变成可以管理的git仓库，生成隐藏.git文件。
   git add XX ：      把xx文件添加到暂存区去。
   git commit -m “XX” ： 提交文件 Cm 后面的是注释。
   git status：        查看仓库状态
   git diff  XX ：     查看XX文件修改了那些内容
   git log ：         查看历史记录
   git reset  --hard HEAD^ ：或者 git reset  --hard HEAD~ 回退到上一个版本
                        (如果想回退到100个版本，使用git reset --hard HEAD~100 )
   cat XX   ：      查看XX文件内容
   git reflog  ：     查看历史记录的版本号id
   git checkout -- XX ： 把XX文件在工作区的修改全部撤销。
   git rm XX  ：        删除XX文件
   git remote add origin https://github.com/RTplay/testgit.git： 关联一个远程库
   git push -u(第一次要用-u 以后不需要) origin master ：把当前master分支推送到远程库
   git clone https://github.com/RTplay/testgit.git ： 从远程库中克隆
   git checkout -b dev ： 创建dev分支 并切换到dev分支上
   git branch  ：查看当前所有的分支
   git checkout master ：切换回master分支
   git merge dev    ：在当前的分支上合并dev分支
   git branch -d dev ：删除dev分支
   git branch name  ：创建分支
   git stash ：把当前的工作隐藏起来 等以后恢复现场后继续工作
   git stash list ：查看所有被隐藏的文件列表
   git stash apply ：恢复被隐藏的文件，但是内容不删除
   git stash drop： 删除文件
   git stash pop： 恢复文件的同时 也删除文件
   git remote： 查看远程库的信息
   git remote -v ：查看远程库的详细信息
   git push origin master  ：Git会把master分支推送到远程库对应的远程分支上